> [!NOTE] 탐색이란?
> 많은 양의 데이터 중에서 원하는 데이터를 찾는 과정이다. 대표적인 탐색 알고리즘으로 DFS, BFS 를 꼽을 수 있다.

> [!NOTE] 자료구조란?
> 데이터를 표현하고 처리하는 구조

> [!NOTE] Queue
> 대기 줄에 비유할 수 있다. (선입선출 구조)
> swift 에서는 Queue 를 따로 지원하지 않아서 아래와 같이 구현을 해야 한다.

```
struct Queue<T> {
    private var queue: [T] = []
    public var count: Int {
        return queue.count
    }
    public var isEmpty: Bool {
        return queue.isEmpty
    }
    public mutating func enqueue(_ element: T) {
        queue.append(element)
    }
    public mutating func dequeue() -> T? {
        return isEmpty ? nil : queue.removeFirst()
    }
}
var myQueue = Queue<Int>()
myQueue.enqueue(10)
myQueue.dequeue()
우선은 이만큼만 알아보고 진행하자
```
> [!NOTE] 재귀 함수
> DFS 와 BFS 를 구현하려면 재귀 함수도 이해하고 있어야 한다. 재귀 함수란, 자시 자신을 다시 호출하는 함수

재귀함수를 이용하는 대표적 예제로 팩토리얼 문제가 있다. 팩토리얼의 기호는 ! 를 사용하며, N! = 1 * 2 * ... (N-1) * N 을 의미한다. 수학적으로 0! 과 1! 의 값은 1로 같다는 성질을 이용해 팩토리얼 함수는 N 이 1 이하가 되었을 때 함수를 종료하는 재귀 함수의 형태로 구현할 수 있다.
> [!NOTE] DFS
> DFS 는 Depth-First Search 로, 깊이 우선 탐색이라고 부르며, 그래프에서 깊은 부분을 우선적으로 탐색하는 알고리즘이다. 

그래프는 노드와 간선으로 표현되며, 이때 노드를 정점이라고도 말한다. 그래프 탐색이란, 하나의 노드를 시작으로 다수의 노드를 방문하는 것을 말한다. 또한 두 노드가 간선으로 연결되어 있다면 "두 노드는 인접하다"라고 표현한다. 그래프는 크게 2가지 방식으로 표현할 수 있다.
- 인접 행렬 : 2차원 배열로 그래프의 연결 관계를 표현하는 방식
- 인접 리스트 : 리스트로 그래프의 연결 관계를 표현하는 방식
> [!Tip] 그래서 둘 중에 어떤걸 써야 되는데?
> 메모리 측면에서 보자면 인접 행렬 방식은 모든 관계를 저장하므로 노드의 개수가 많을수록 메모리가 불필요하게 낭비된다. 반면에 인접 리스트 방식은 연결된 정보만을 저장하기 때문에 메모리를 효율적으로 사용한다. 하지만 인접 리스트 방식은 인접 행렬 방식에 비해 특정한 두 노드가 연결되어 있는지에 대한 정보를 얻는 속도가 느리다. 인접 리스트 방식에서는 연결된 데이터를 하나씩 확인해야 하기 때문이다. 그러므로 특정한 노드와 연결된 모든 인접 노드를 순회해야 하는 경우, 인접 리스트 방식이 인접 행렬 방식에 비해 메모리 공간의 낭비가 적다. 
> 결론. 인접 리스트 방식은 메모리 효율이 좋은 반면에, 정보를 얻는 속도가 느리다

> [!NOTE] DFS 는 스택 자료구조를 이용하며 구체적인 동작 과정은 아래와 같다
> 1. 탐색 시작 노드를 스택에 삽입하고 방문 처리를 한다. (다시 방문하지 않는다.)
> 2. 스택의 최상단 노드에 방문하지 않은 인접 노드가 있으면 그 인접 노드를 스택에 넣고 방문 처리를 한다. 방문하지 않은 인접 노드가 없으면 스택에서 최상단 노드를 꺼낸다.
> 3. 2번의 과정을 더 이상 수행할 수 없을 때 까지 반복한다.

> [!NOTE] BFS
> Breadth First Search 알고리즘은 너비 우선 탐색으로, 가까운 노드부터 탐색하는 알고리즘이다. 

DFS는 최대한 멀리 있는 노드를 우선으로 탐색하는 방식으로 동작한다고 했는데, BFS 는 그 반대이다. 
> [!NOTE] BFS 는 큐 자료구조를 이용하며 정확한 동작 방식은 아래와 같다
> 1. 탐색 시작 노드를 큐에 삽입하고, 방문 처리를 한다
> 2. 큐에서 노드를 꺼내 해당 노드의 인접 노드 중에서 방문하지 않은 노드를 모두 큐에 삽입하고 방문 처리를 한다
> 3. 2번의 과정을 더 이상 수행할 수 없을 때 까지 반복한다.

|       | DFS      | BFS       |
| ----- | -------- | --------- |
| 동작 원리 | 스택       | 큐         |
| 구현 방법 | 재귀 함수 이용 | 큐 자료구조 이용 |
